cp - copia arquivos ou diretórios
  -R - copia o diretório em modo recursivo
  Obs.: Segundo o man (manual) do cp, se tiver uma barra (/) no final do diretório original, cp pode copiar apenas o conteúdo do diretório e não o diretório em si (eu não vi isso ocorrer em testes).
mv - move arquivos ou diretórios (com mv você pode renomear arquivos ou diretórios)
mkdir - cria um diretório (use aspas ou barra invertida para separar caracteres inválidos)
  -p - cria uma estrutura inteira sem gerar erros
  Obs.: você pode usar chaves para criar múltiplos sub-diretórios.
rm - apaga arquivos e diretórios
  -R - modo recursivo para diretórios
  -f - modo forçado e silencioso
touch - muda os tempos de acesso e modificação de um arquivo. Grande parte dos casos, usamos este comando para criar um arquivo vazio.

* -> tudo
ex: ls *.txt -> lista tudo que for .txt

para copiar a pasta inteira (junto com subpastas):
cp -R pasta novapasta

mkdir -p pasta/a/b/c/{d,e,f} -> cria um diretorio dentro do outro (d, e, f estão no mesmo nível)


