npm run build
npm start

Paginas estaticas (SSG) não precisam de servidor node
Obs: é preciso adicionar ...

output: 'export', 

... em next.config.js 
e fazer a build. isso gera um arquivo out que será usado como export
(Não é preciso mais rodar next export como era nas versões antigas)

Para testar:
Basta entrar na pasta out -> cd out
Criar um servidor com python -> python -m http.server 
(ou python3 -m http.server se estiver no linux)


OBS: O next gera o maximo de conterudo html possivel, algumas coisas
ainda vão ser javascript, como por exemplo funcionamento de botões
Então mesmo que desative o javascript no navegador, o conteúdo da página
ainda vai ser html, entretanto as interações só é possível por conta do JS