; - permite executar vários comandos na mesma linha. Roda todos os comandos, mesmo se ocorrer     algum erro.

&& - permite executar vários comandos na mesma linha. Se o comando anterior não gerar nenhum erro, continua a corrente de comandos, do contrário, para no momento que ocorrer um erro.

|| - permite executar vários comandos na mesma linha. Ele funciona de maneira oposta ao anterior, ou seja, se ocorrer algum erro no comando anterior, executa o próximo comando, do contrário, para no primeiro comando que NÃO gerar um erro.

| - Joga a saída (output) de um comando para a entrada (input) de outro.

> - Joga a saída de um comando e redireciona para um arquivo. Apaga o arquivo todo e substitui seu conteúdo.

>> - Joga a saída de um comando e redireciona para um arquivo. Não apaga o que estiver no arquivo, apenas adiciona o novo conteúdo na última linha.

& - Joga para o background. Veja jobs e fg para complementar



// executa varios comandos independente se o anterior der erro
mkdir -p diretorio/a/b/c ; tree diretorio ; echo 123

// se um der erro para de executar a cadeia
mkdir -p diretorio/a/b/c && tree diretorio && echo 123

// só executa o proximo se o anterior der erro
mkdir -p diretorio/a/b/c || tree diretorio || echo 123

ls | grep "a"  -> lista todos os arquivos e diretorios (ls) -> joga a saida desse comando para a entrada do próximo (|) -> busca todos os arquivos e diretorios que tem a letra "a" (grep "a")
